Libur Natal dan Tahun Baru Usai, Tol Pekanbaru-Dumai Ditutup Lagi
TEMPO.CO, Jakarta -  PT Hutama Karya (Persero) selaku kontraktor utama Tol Trans Sumatera menutup kembali Jalan Tol Pekanbaru-Dumai Seksi 1. Tol tersebut ditutup lagi setelah libur bersama Natal dan Tahun Baru usai pada Kamis 2 Januari 2020."Jalan Tol Trans Sumatera Ruas Pekanbaru-Dumai Seksi 1 berakhir fungsionalnya pada Kamis 2 Januari 2020 pukul 16.00 WIB. Ruas tol kembali di tutup untuk kembali dilakukan perbaikan dan pembangunan fasilitas lainnya," kata Humas PT Hutama Karya (HK) Intan Zania dalam pernyataan pers yang diterima Antara di Pekanbaru, Kamis.Selama dibuka fungsional pada masa libur Natal dan Tahun Baru, Intan mengklaim respons masyarakat untuk menjajal tol Pekanbaru-Dumai cukup tinggi. "Dari awal dibuka fungsional hingga kemarin 1 Januari 2019 warga cukup antusias, dilihat dari jumlah kendaraan yang melintas mencapai total 37.970 kendaraan," ujarnya.Seperti diketahui, HUtama Karya sebelumnya membuka sebagian tol Pekanbaru-Dumai, yakni di Seksi 1 untuk masyarakat selama libur Natal dan Tahun Baru. Selama kurun 23 Desember 2029 - 2 Januari 2020 itu, , warga bisa mengakses jalan tol setiap hari mulai pukul 08.00 hingga 16.00 WIB.


Pembukaan terbatas itu sekaligus untuk menyosialisasikan penggunaan kartu E-Toll karena jalan tol tersebut nantinya tidak akan menerima pembayaran uang tunai. "Kami sekaligus sosialisasi, untuk mengedukasi masyarakat untuk penggunaan pembayaran nontunai," kata Kepala Cabang Tol Pekanbaru-Dumai, Indrayana, di gerbang tol Pekanbaru-Dumai, pada saat pembukaan fungsional pada 23 Desember lalu.Warga dari arah Pekanbaru bisa mengakses melalui gerbang tol di intersection Muara Fajar, sedangkan dari Kabupaten Siak bisa masuk melalui gerbang di dekat Simpang Perawang. Jalan tol seksi 1 sepanjang 9,5 kilometer tersebut hanya bisa dilalui oleh kendaraan golongan I atau non bus.Setelah beroperasi fungsional selama liburan Natal dan Tahun Baru, Hutama Karya menargetkan seluruh seksi di Tol Pekanbaru-Dumai dapat beroperasi penuh sebelum Lebaran 2020. Keenam seksi jalan tol ini totalnya sepanjang 131 kilometer.ANTARA