Top Skor Liga Inggris: Simak Posisi Terkini Mane dan Mo Salah
TEMPO.CO, Jakarta - Mohamed Salah dan Sadio Mane sama-sama mencetak gol untuk mengantarkan Liverpool menang 2-0 atas Sheffield United dalam laga pekan ke-21 Liga Inggris di Stadion Anfield, Jumat dinihari WIB.Salah mencetak golnya pada menit keempat, lalu disusul Mane sejam berselang. Keduanya membantu Liverpool kian mapan di puncak klasemen sementara dengan mengoleksi 58 poin, unggul poin dari Leicester City.Bagi Mane dan Salah gol itu memperbaiki posisinya dalam daftar top skor Liga Inggris. Mane kini mengemas 11 gol, sedangkan Salah mencetak 10 gol.Keduanya masih tertinggal dalam persaingan menjadi top skor musim ini. Posisi puncak daftar pencetak gol terbanyak saat ini masih ditempati Jamie Vardy, yang sudah mencetak 17 gol buat Leicester.


Top Skor Liga Inggris17 gol: Jamie Vardy (Leicester)13 gol: Pierre-Emerick Aubameyang (Arsenal), Danny Ings (Southampton)12 gol: Marcus Rashford (Man United), Tammy Abraham (Chelsea) 11 gol: Harry Kane (Tottenham), Raheem Sterling (Man City), Sadio Mane (Liverpool) 10 gol: Sergio Aguero (Manchester City), Mohammad Salah (Liverpool) 9 gol: Teemu Pukki (Norwich).