Bantu Korban Banjir, Erick Thohir Bentuk Tim Lintas BUMN
TEMPO.CO, Jakarta - Menteri Badan Usaha Milik Negara Erick Thohir membentuk Tim Lintas BUMN untuk membantu korban banjir di sejumlah titik wilayah Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang, dan Bekasi atau Jabodetabek."Beberapa BUMN menyerahkan bantuan mulai dari logistik hingga alat-alat kesehatan. Hal ini sesuai dengan arahan Presiden agar kami berkoordinasi aktif dalam penyelamatan warga masyarakat,” ujar Erick dalam keterangan resminya di Jakarta, Kamis 2 Januari 2020.Erick Thohir mengatakan, Kementerian BUMN juga telah berkoordinasi dengan Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) untuk membantu masyarakat agar cepat memulihkan kondisi lingkungan masing-masing.Staf Khusus Menteri Badan Usaha Milik Negara (BUMN) Arya Sinulingga menambahkan, saat ini Kementerian BUMN sudah membentuk tim untuk membantu penanganan banjir di wilayah Jabodetabek. Tim penanganan banjir itu terdiri dari empat sampai dengan tujuh perusahaan BUMN yang ikut membantu.


Di bawah koordinasi BNPB, tim penanganan banjir BUMN akan memberikan bantuan logistik di setiap wilayah seperti makanan, obat-obatan, pakaian dan lainnya. Adapun dukungan yang diberikan termasuk Call Centre BNPB (50 petugas) dan jaringan telekomunikasi. "Mulai hari ini kami sudah menempatkan titik-titik posko yang sudah ditetapkan BNPB,” kata Arya.Berikut Tim Lintas BUMN yang tersebar di beberapa area Jabodetabek untuk membantu korban banjir:

12
Selanjutnya