Video Viral BMW Terseret Arus Banjir, Pemiliknya Protes
TEMPO.CO, Tangerang Selatan - Video sebuah mobil BMW putih hanyut terbawa banjir sempat viral di media sosial pada Rabu kemarin, 1 Januari 2020. Si pemilik, Sagita, menyayangkan identitasnya dibuka di media sosial."Ini kan musibah, jadi tidak usah memposting nama lah," ujarnya saat ditemui di kediamannya di Perumahan Laverde, Serpong, Tangerang Selatan, Kamis 2 Januari 2020.Sagita mengaku awalnya tak tahu mobilnya yang terparkir di garasi hanyt terbawa banjir. Saat kejadian, dia mengaku sedang sibuk mengeluarkan air yang masuk ke dalam rumahnya."Mobil saya parkir di garasi rumah, saya juga sedang fokus mengeluarkan banjir yang ada di dalam rumah, tiba- tiba air di luar rumah sudah tinggi. Kejadiannya cepet banget, hitungan menit mobil saya sudah ke bawa arus banjir, padahal mobil ada di dalam garasi," ujarnya.


Dia juga mengatakan tak ada peringatan dari pihak manapun agar memindahkan mobil pada saat kejadian. Apalagi, saat itu, tetangga dan petugas keamanan kompleks perumahannya tak tahu jika dia sudah pulang dari luar negeri."Memang petugas keamanan taunya saya sedang pergi keluar negeri, karena memang sebelumnya saya baru pulang kampung ke tempat suami saya di Perancis, saya sampai rumah itu tanggal 31 Desember," ujarnya.Dia mengatakan mobilnya terseret sekitar 300 meter dari kediamannya dan baru bisa dievakuasi pada Kamis kemarin. Sagita menyatakan telah menghubungi pihak BMW untuk menangani mobil kesayangannya tersebut."Kedepannya untuk antisipasi awal apabila akan terjadi seperti ini, kita harus membawa mobil ketempat yang lebih tinggi, tapi karena saya lagi konsen mengeluarkan air yang masuk ke kamar mandi jadi tidak sempat pindahkan mobil,"ujarnya.Soal mobilnya yang hanyut dan tidak seperti mobil lainnya, dia mengaku tak mengetahui pasti. Hanya saja, menurut dia, kendaraan buatan Jerman tersebut memiliki kabin yang sangat kedap sehingga air sulit masuk ke dalam."Mungkin beda sama mobil lainnya yang ketika terkena banjir air masuk ke kabin jadi mobilnya lebih berat, saat ini saya sudah menghubungi pihak BMW dan sudah di follow up sama mereka," imbuhnya.Perumahan Laverde, Serpong memang mengalami banjir cukup hebat pada Rabu 1 Januari 2020 kemarin. Penyebabnya karena tanggul penahan air kali yang ada diperumahan tersebut jebol sehingga air dengan cepat menggenangi komplek tersebut.Tak hanya BMW, dalam video viral tersebut terdapat pula mobil Suzuki Ertiga dan Daihatsu Xenia yang terseret arus banjir dan sampai Kamis kemarin masih berada di atas taman dan di pinggir pintu masuk salah satu cluster.