2019, Lamborghini Aventador Jadi Mobil Termahal di Situs eBay
TEMPO.CO, Jakarta - Situs belanja online, eBay, merilis 5 daftar penjualan mobil termahal sepanjang 1 Januari hingga 6 Desember 2019. Lamborghini Aventador menjadi jawara dengan angka penawaran (lelang) tertinggi.Seperti dilansir dari motor1.com, Lamborghini Huracan 2019 LP580-2 menempati urutan kelima. Supercar pabrikan Italia itu, telah dibawa pulang oleh pembeli dengan harga USD 209.900 atau setara Rp 2,9 milliar.Pada urutan keempat diisi oleh supercar pabrikan Jerman, Mercedes-Benz G-Class 2019, dengan harga penjualan sebesar USD 219,000 atau sekitar Rp 3 miliar.Diperingkat ketiga ada Ford GT 2005. Mobil ini juga menjadi mobil tertua dan satu-satunya mobil pabrikan non-Eropa yang masuk daftar ini. Mobil ini berpindah tangan dengan harga USD 220.000 atau sekitar Rp 3,1 miliar.


Selanjutnya diperingkat kedua, ada Lamborghini Urus 2019 edisi eksterior Bianco Icarus Metalic. Mobil ini pondah tangan kepada pembeli yang rela merogoh koceknya sebesar USD 245.995 atau Rp 3,4 miliar.Terakhir sebagai mobil paling mahal, di eBay tahun 2019 ditempati oleh Lamborghini Aventador Roadster 2015 LP700-4. Mobil ini telah berpindah tangan dengan harga USD 349.800 atau setara Rp 4,8 miliar.Meskipun menjadi mobil termahal yang dijual melalui eBay, namun Lamborghini Aventador Roadster hanya menempati urutan keempat pada daftar pembelian untuk seluruh kategori item. Sebab, lelang makan siang bersama miliarder Warren Buffett menempati urutan pertama, dengan harga USD 4,6 juta atau senilai Rp 63,5 miliar.Adapu barang termahal kedua, ialah Kartu Tom Brady edisi "2000 Playoff Championship" yang terjual dengan harga USD 400.000 atau senilai Rp 5,5 miliar. Selanjutnya diikuti oleh Kartu, Michael Jordan 1997, yang berbahan Permata Logam Mulia yang dijual dengan harga lebih dari USD 350.000 atau senilai Rp 4,8 miliar.