Top 3 Tekno Berita Hari Ini: Xiaomi Mi Note 10, Fenomena Astronomi, Banjir
TEMPO.CO, Jakarta - Top 3 Tekno berita hari ini dimulai dari topik tentang smartphone flagship pertama Xiaomi di tahun 2020, yaitu Xiaomi Mi Note 10 akan dirilis di Jakarta pada Sabtu pekan ini, 4 Januari 2020. Berita terpopuler lainnya adalah  beberapa fenomena astronomi yang dijadwalkan terjadi pada Januari 2020, termasuk hujan meteor Quadrantid yang akan terjadi besok Jumat, 3 Januari 2020, Full Wolf Moon dan Bulan baru. Juga, Organisasi Garda Satwa Foundation mengimbau warga Jabodetabek yang terdampak banjir  tidak meninggalkan hewan peliharaan di rumah dalam kandang atau dalam keadaan terikat apabila pemilik harus mengungsi ke tempat lain. Berikut tiga berita terpopuler di kanal Tekno:


 1. Xiaomi Mi Note 10 Rilis di Jakarta Sabtu Lusa, Kamera 108 MP Xiaomi akan merilis smartphone flagship pertamanya di tahun 2020, yaitu Xiaomi Mi Note 10. Berdasarkan undangan yang diterima Tempo, smartphone akan dirilis di Jakarta pada Sabtu pekan ini, 4 Januari 2020. "Xiaomi akan memperkenalkan produk flagshipnya ke konsumen Indonesia. Smartphone photography flagship Xiaomi terbaru ini menawarkan penta-camera dengan kapasitas 108MP, pertama di dunia," demikian tertulis dalam undangan. Dikutip dari laman Gizmochina, Mi Note 10 dibalut kaca 3D Gorilla Glass 5 di kedua sisi. Xiaomi menyebut layar Arc AMOLED. Ada notch tetesan air dan bezel yang cukup tipis. Ponsel memiliki sudut bulat dan ujungnya meruncing, sehingga lebih nyaman di tangan Anda.2. Fenomena Astronomi Januari: Hujan Meteor Quadrantid Besok Ada beberapa fenomena astronomi yang dijadwalkan terjadi pada Januari 2020, termasuk hujan meteor Quadrantid yang akan terjadi besok Jumat, 3 Januari 2020, Full Wolf Moon dan Bulan baru, demikian dikabarkan Mirror, baru-baru ini. Sebagian peristiwa tersebut bisa menjadi fenomema terbaik yang bisa dilihat dengan mata telanjang, sehingga tidak perlu mengeluarkan peralatan mahal.3. Garda Satwa: Banjir, Piaraan Jangan Ditinggalkan Terikat Organisasi Garda Satwa Foundation mengimbau warga Jabodetabek yang terdampak banjir  tidak meninggalkan hewan peliharaan di rumah dalam kandang atau dalam keadaan terikat apabila pemilik harus mengungsi ke tempat lain. "Bagi pemilik hewan peliharaan yang rumahnya terkena banjir, apabila tidak memungkinkan membawa peliharaannya, pastikan mereka ditinggalkan tanpa diikat tali atau di dalam kandang, apapun itu peliharaannya (burung, ayam, anjing, kucing)," tulis Garda Satwa di aku instagram resminya di Jakarta, Rabu, 1 Januari 2020. "Setidaknya, meskipun tidak ada yang bisa menolongnya, mereka memiliki kesempatan untuk menolong diri mereka sendiri," kata GSF. Selain tiga berita terpopuler hari ini, Anda bisa membaca berita hari ini seputar sains dan teknologi hanya di kanal Tekno Tempo.co.